Итак, летом 1914 года  кофейне  Арбате должна была произойти сшибка литературных групп. С нашей стороны   Бобров. 
их предполагались Третьяков  Шершеневич.  привели  собой Маяковского.
Оказалось, вид молодого человека, сверх ожидания, был  знаком коридорам Пятой гимназии,  учился двумя классами ниже,
кулуарам симфонических,   попадался  глаза  антрактах.
Несколько раньше один будущий усилить слепой  приверженец   какую-то  первинок Маяковского  печати.
Тогда этот человек  только  понимал своего будущего бога,   печатную новинку показал  со смехом  возмущением, заведомо бездарную бессмыслицу.
А  стихи понравились до чрезвычайности. были те первые ярчайшие  опыты,  потом вошли  сборник "Простое, как мычание".
Теперь,  кофейне,  автор понравился   меньше. Передо мной сидел красивый, мрачного вида юноша  басом протодиакона  кулаком боксера,
неистощимо, убийственно остроумный, нечто среднее между мифическим героем Александра Грина  испанским тореадором.
Сразу угадывалось, если   красив,  остроумен,  талантлив,  архиталантлив,  главное  нем, 
железная внутренняя выдержка, какие-то заветы устои благородства, чувство долга, которому   позволял  другим,
остроумным,  талантливым.
сразу  решительность  взлохмаченная грива, которую  ерошил всей пятерней, напомнили сводный образ террориста-подпольщика  Достоевского,
младших провинциальных персонажей.
Провинция  отставала столиц вред  Иногда  период упадка главных центров глухие углы спасала задержавшаяся  них благодетельная старина.
Так,  царство танго  скетинг-ринков Маяковский вывез  глухого закавказского лесничества,  родился,
убеждение,  захолустье еще незыблемое, просвещение  России может  революционным.
Природные внешние данные молодой чудесно дополнял художественным беспорядком,  напускал себя,
грубоватой  небрежной громоздкостью души  фигуры  бунтарскими чертами богемы,   таким вкусам драпировался  играл.