Из всего творческого наследия великого японского поэта   наибольшей славой   известное названием   («Фуруикэ я»).
Выдающийся знаток поэтики хайку Масаока Сики писал об 
«Даже люди, которые  имеют подлинного представления  том,  такое хайкай, знают на память    Если заговорить  человеком
,он вспомнит   Поистине ни одно другое  пользуется такой широкой известностью.  спросить, каков хайдзин говорит: 
«Это тайна, словами  выразишь». Неискушенный  поэзии скажет: «Совершенно  понимаю». Современный ученый  склада даст следующее толкование
:«Лягушка прыгнула  воду, возмутив спокойную гладь старого заглохшего пруда. Послышался внезапный всплеск.  стихотворении нет
одного слова, которое прямо означало бы тишину,  все же   большой силой  ощутить тишину понимаем,  вокруг царит 
пустынное безмолвие, вдали стука колес людского говора.  хокку нашел свое воплощение из принципов риторики, который учит,
вовремя замолчать значит усилить впечатление сказанного».  знаю, есть ли    тайна. Я  верю,  необъяснимо. Ученый  склада, пожалуй, 
довольно верно передает общий  стихотворения,  объясняет   конца»
Сики,  образом говорит  двух известных ему толкованиях  
Одни считают,   заключает  себе некую невыразимую тайну, метафизический   поддается рациональному объяснению. 
Другие полагают,   изображает пейзаж  недосказанность лишь особый стилистический прием. Поэт  тишине в
есеннего дня, заставляя догадываться  ней,  тем усиливает впечатление.
Масаока, отвергая первое,  общем согласен вторым толкованием,  считает  недостаточным.  самом деле, «ученый  склада» судит 
эзии   схоласт, ставя знак равенства поэтическим  стилистическим приемом. Тем самым он лишает объема  глубины.
нельзя изобразить математически,  сумму тех или иных приемов, потому   несет художественный,
потерял значения  сих пор.   нарисована картина  так,  это умеют делать хайдзины, мазками.
Изображен реальный пейзаж,  даже  сможем внутренним зрением увидеть самую картину, видел поэт, трехстишие   будет 
понято нами конца. Полный смысл раскроется только, посмотрим глазами самого поэта, поймем его отношение миру  владевшие им чувства. 
произойдет то «заражение чувством», Л. Толстой считал важной задачей искусства.
Мировоззрение  поэтика  сложились исторически, они развивались  противоречиях, меняясь мере духовного роста поэта.
было новаторским времени,   проявил себя новый поэтический известный  истории развития жанра   стиль (сё:фу:). 
Для полного понимания трехстишия   надо познакомиться хотя  самых общих чертах особенностями этого стиля.
Старый пруд заглох.
Прыгнула.