"...На краю дороги стоял  вероятно,  старше берез, 
составлявших лес,  десять  толще   раза выше каждой березы. 
Это  огромный,  два обхвата   обломанными суками  корой,
заросшей старыми болячками. огромными, неуклюже, несимметрично растопыренными
корявыми руками  пальцами,  старым, сердитым  презрительным уродом  улыбающимися березами. 
Только   хотел подчиниться обаянию    видеть.
говорил: «Весна,  любовь,  счастье!    надоест вам    глупый, бессмысленный !
Все     обман! Нет   счастья.  смотрите, сидят задавленные мертвые ели, всегда одинокие,
вон растопырил свои обломанные, ободранные пальцы, выросшие  спины,  боков  где попало.  выросли    стою,
верю вашим надеждам  обманам».
несколько оглянулся   проезжая по
Цветы  трава  под дубом,      хмурый, неподвижный, уродливый  упорный, посреди них.
«Да,  прав, тысячу раз   думал.  Пускай другие, молодые, поддаются    знаем: наша  кончена!»
Целый ряд мыслей, безнадежных,  грустно-приятных,  связи   возник  душе князя Андрея.
Во время путешествия  вновь обдумал всю свою   пришел к тому  успокоительному  безнадежному заключению,
начинать ничего   должен доживать   делая зла,  тревожась    желая...
Уже  начало июня, когда  возвращаясь домой, въехал опять  ту березовую рощу,  которой  старый,
корявый   странно  памятно поразил. «Здесь,  этом    которым  согласны. Да?»
подумал   глядя  левую сторону дороги. Сам того  зная,  любовался тем, которого искал, но теперь  узнавал.
весь преображенный, раскинувшись шатром сочной, темной зелени, млел, чуть колыхаясь  лучах вечернего.  корявых пальцев,
болячек,  горя  недоверия     видно. Сквозь столетнюю жесткую кору пробивались без сучков сочные, листья,
верить нельзя,   старик произвел их. «Да  тот самый дуб»,     него  нашло беспричинное
весеннее радости  обновления.  лучшие минуты  жизни     вспомнились ему.  Аустерлиц  высоким небом,
Пьер  пароме,  девочка, взволнованная красотою ночи,  эта ночь,  луна    вспомнилось
«Нет,   кончена  тридцать  год,  окончательно  бесповоротно решил.
Мало того,   знаю  то,  мне, надо,    знали :  Пьер,  которая хотела улететь  небо.
Надо, чтобы  для меня шла моя,   всех она отражалась    жили вместе».